Contributor:
Ελευθερία Εκατομμάτη 
## Compilation info
Με την εντολή make στον φάκελο Project, γίνονται compiled όλα τα αρχεία στο src , συμπεριλαβανομένου του progDelay. Εαν εκτελεσθεί οποιοδήποτε αρχείο είναι  από τον folder tests, είναι απαραίτητη η χρήση chmod +x file.sh.


## jobExecutorServer.cpp

Αυτό το αρχείο περιλαμβάνει την υλοποίηση του server που δέχεται και επεξεργάζεται αιτήματα από τον client (JobCommander). Ο server λειτουργεί με ένα pool από νήματα για την αποδοτική εκτέλεση των εργασιών που λαμβάνει. Κάθε αίτημα από τον client, με την χρήση της accept, υποβάλλεται σε αυτό το pool για εκτέλεση.

Ο κώδικας περιλαμβάνει λειτουργίες για την αποδοχή συνδέσεων από τους clients, την ανάγνωση των αιτημάτων και την αποστολή των απαντήσεων πίσω στον client. Επιπλέον, περιέχει την απαραίτητη λογική για τον συγχρονισμό των νημάτων που εκτελούν τις εργασίες, χρησιμοποιώντας mutexes, condidtion variables και συνθήκες για τη διαχείριση της κοινόχρηστης ουράς των εργασιών.
## Threads.cpp

Αυτό το αρχείο περιέχει την υλοποίηση των νημάτων που εκτελούν τις εργασίες που υποβάλλονται από τον client. Κάθε worker thread αναλαμβάνει την εκτέλεση μίας εργασίας από την κοινόχρηστη ουρά και αναμένει για νέες εργασίες να εκτελέσει, από το controller thread, μόλις ελευθερωθεί.

Η κύρια λειτουργικότητα των νημάτων περιλαμβάνει την αποθήκευση μίας εργασίας στην ουρά, εκτέλεση commands του server(poll,exit,stop), τη λήψη μίας εργασίας από την ουρά, την εκτέλεση αυτής της εργασίας και την αποστολή των αποτελεσμάτων πίσω στον client. Η διαχείριση του συγχρονισμού μεταξύ των νημάτων γίνεται επίσης με χρήση mutexes, condidtion variables και συνθηκών, όπως περιγράφεται στο αρχείο thread_functions.h.
## thread_functions.h

Αυτό το αρχείο περιλαμβάνει τις δηλώσεις των συναρτήσεων που χρησιμοποιούνται τόσο στον server (jobExecutorServer.cpp) όσο και στα νήματα (Threads.cpp). Περιλαμβάνει επίσης τις δηλώσεις των δομών δεδομένων που χρησιμοποιούνται για τη μεταφορά των εργασιών από τον client στον server και αντίστροφα.

Το αρχείο thread_functions.h είναι κρίσιμο για τη σωστή λειτουργία του συστήματος, καθώς καθορίζει τη διεπαφή των συναρτήσεων και τις δομές δεδομένων που χρησιμοποιούνται για τον συγχρονισμό και την επικοινωνία μεταξύ των διαφόρων συστατικών του συστήματος.
## jobCommander.cpp

Αυτό το αρχείο περιλαμβάνει την υλοποίηση του client (JobCommander) που στέλνει αιτήματα εργασίας στον server. Ο client χειρίζεται τη σύνδεση με τον server μέσω TCP sockets, στέλνοντας αιτήματα για την εκτέλεση εργασιών και λαμβάνοντας απαντήσεις για την επιβεβαίωση της εκτέλεσης.

Η λογική του client περιλαμβάνει την κατασκευή των αιτημάτων εργασίας, την αποστολή τους στον server και την επεξεργασία των απαντήσεων για την παρουσίαση των αποτελεσμάτων στον τελικό χρήστη.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Στο σύστημα μας χρησιμοποιείται ένα mutex: 

std::mutex queueMutex: Αυτό το mutex προστατεύει την ουρά jobQueue, διασφαλίζοντας ότι μόνο ένα νήμα μπορεί να προσπελάσει την ουρά κάθε φορά.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Condition Variables (Μεταβλητές Συνθήκης)

Χρησιμοποιούνται δύο condition variables για τη συγχρονισμένη επικοινωνία των νημάτων:

###  pthread_cond_t notEmpty ;
Αυτή η condition variable ειδοποιεί τα νήματα workers όταν υπάρχουν νέες εργασίες στην ουρά jobQueue, επιτρέποντας τους να εξετάσουν και να εκτελέσουν αυτές τις εργασίες.

###   pthread_cond_t notFull;
Αυτή η condition variable χρησιμοποιείται για να ειδοποιείται το νήμα controller όταν η ουρά jobQueue είναι γεμάτη, επιτρέποντας του να περιμένει μέχρι να υπάρξει χώρος για να προσθέσει νέες εργασίες.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Λειτουργία των Mutexes και Condition Variables

### Προστασία της Ουράς jobQueue:
Το νήμα controller και τα νήματα workers χρησιμοποιούν το queueMutex.
Πριν από την προσπέλαση της ουράς για προσθήκη ή αφαίρεση εργασιών, κλειδώνουν το queueMutex.
Μετά την ολοκλήρωση της προσπέλασης, ξεκλειδώνουν το queueMutex, επιτρέποντας σε άλλα νήματα να προσπελάσουν την ουρά.

### Ειδοποίηση νημάτων με Condition Variables:
Όταν το νήμα controller προσθέτει μια νέα εργασία στην ουρά jobQueue, κλειδώνει το queueMutex.
Προσθέτει την εργασία στην ουρά.
Αναζητά για τα νήματα workers με την notEmpty condition variable, για να ειδοποιήσει ότι υπάρχουν νέες εργασίες για εκτέλεση.
Τα νήματα workers, όταν ειδοποιηθούν μέσω της notEmpty, ξεκλειδώνουν το queueMutex και ελέγχουν την ουρά για νέες εργασίες.

### Αναμονή νημάτων controller:
        Το νήμα controller, όταν η ουρά jobQueue είναι γεμάτη, κλειδώνει το queueMutex και περιμένει στη condition variable notFull μέχρι να υπάρξει χώρος για να προσθέσει νέες εργασίες.

Αυτός ο μηχανισμός εξασφαλίζει ότι οι εργασίες προστίθενται και εκτελούνται σωστά στην ουρά jobQueue, ενώ τα νήματα controller και workers συγχρονίζονται αποτελεσματικά χρησιμοποιώντας mutexes και condition variables για να αποφύγουν τον ανταγωνισμό και την ελλιπή επικοινωνία.
